---
layout:  post
title:   Qt学习笔记（一）
category: blog
description: Qt学习
---

## Qt 学习笔记（一）

### 安装及编译常用命令

**安装教程**见《C++ GUI Qt 4 编程（第二版）》 附录A；

- 需要指定安装路径时，修改configure文件中的-prefix选项

**编译**常用命令：

```
qmake -project
```

qmake有两种模式，工程模式（通过 -project 指定）能够自动将源码文件生成Qt的工程文件（.pro）。这种模式具有较高的智能度。

```
qmake hello.pro
```

如果不加控制参数，就会采用qmake的第二种模式，利用工程文件生成makefile文件。

**常见错误**：

[CSDN](http://blog.csdn.net/qter_wd007/article/details/5377131) 也谈Qt经典出错信息之QApplication: No such file or directory

### 第一个程序

```c++
#include <QApplication>
#include <QLabel>

int main(int argc, char *argv[])
{
    QApplication app(argc, argv);
    QLabel *label = new QLabel("Hello Qt!");
    label->show();
    return app.exec();
}
```

Qt的语法还是C++（如果想用Python写Qt，需要使用PyQt）。

Qt程序的一般流程如下：

1. 声明和初始化对象
2. 设置属性以及信号槽
3. 设置布局
4. 显示并将程序控制权传递给Qt

所以我的感受是第一步要多熟悉Qt的各种部件以及他们的属性和信号槽。

**参考文档** 在Linux下命令行输入assistant即可，要会在index中查询所需的Qt类。

### 对话框

对话框的基本成员包括LineEdit，PushButton，Label和CheckBox等。其创建方式有两种，可以完全手写代码，可以利用Qt Designer。（Linux下命令行输入designer）。

首先看完全手写的方式，需要一个main文件和实现对话框的头文件和cpp文件。

头文件如下：

```c++
#ifndef FINDDIALOG_H
#define FINDDIALOG_H

#include <QDialog>

class QCheckBox;
class QLabel;
class QLineEdit;
class QPushButton;

class FindDialog : public QDialog
{
    Q_OBJECT

public:
    FindDialog(QWidget *parent = 0);

signals:
    void findNext(const QString &str, Qt::CaseSensitivity cs);
    void findPrevious(const QString &str, Qt::CaseSensitivity cs);

private slots:
    void findClicked();
    void enableFindButton(const QString &text);

private:
    QLabel *label;
    QLineEdit *lineEdit;
    QCheckBox *caseCheckBox;
    QCheckBox *backwardCheckBox;
    QPushButton *findButton;
    QPushButton *closeButton;
};

#endif

```



